### 什么是正则表达式

> 正则表达式是表示搜索模式的字符串，常缩写成 **Regex** 或 **Regexp**。它常用于查找和替换文本中的字词。此外，我们可以测试文本是否符合我们设置的规则。例如，您只想查找文件名列表中，扩展名是 **pdf** 的文件，那您只需跟着输入 **^\w+.pdf$** 就可以找到。随着课程的进行，表达式的含义会变得更加清晰。

### 基本匹配

* `点(.) 可以匹配任何字符`
* `字符集[abc]`
* `否定字符集[^abc]`
* `字母范围[a-z]`
* `数字范围[0-9]`
* `特殊字符：+、*、? 代表在文本中重复的次数`
* `* 表示一个字符完全不匹配或可以匹配多次`
* `+ 表示一个字符可以出现一次或多次`
* `? 表示一个字符是可选的，可有可无的`
* `{n} 一个参数表示一个字符出现的确切次数, 只能出现n次`
* `{n,} 表示一个字符至少出现多少次，至少出现n次`
* `{m,n} 表示一个字符出现的次数在某个数字范围内，至少出现m次，之多n次`
* `（) 表示分组，为了给表达式分组，可以将文本包裹在()中`
* `引用组，为避免重复书写，第一组用\1，1表示分组的顺序，第二组使用\2，2表示分组的顺序 /(ha)-\1,(haa)-\2/`
* `括号 (?:)  非捕获分组`
* `| 竖线允许一个表达式包含多个不同的分支。所有分支用|分隔`
* `\ 转义字符，在书写表达式时会用到{}[]/\+*.$^|?这些特殊字符。为了匹配特殊字符可以通过\将他们转义`
* `^ 插入符匹配字符串的开始`
* `$ 美元符号匹配字符串的结束`
* `\w 单词字符表示字母、数字、下划线`
* `\W 分单词字符，匹配除字母、数字、下划线之外的字符`
* `\d 数字字符，仅用来匹配数字`
* `\D 非数字字符，匹配除数字之外的字符`
* `\s 空白符，仅匹配空白字符`
* `\S 非空白字符，匹配除空白字符之外的字符`

### 零宽断言

> 如果我们希望在写的词语出现在另一个词语之前或之后，就需要使用零宽断言。

* `正向先行断言：(?=)`

> 我们要匹配文本中的小时值。为了只匹配后面有 **PM** 的数值，我们需要在表达式后面使用正向先行断言 **(?=)**，并在括号内的 **=** 后面添加 **PM**。例如：Date: **4** Aug **3**PM

```
    /\d+(?=PM)/
```

* `负向先行断言：(?!)`

> 我们要在文本中匹配除小时值以外的数字。我们需要在表达式后面使用负向先行断言 **(?!)**，并在括号内的 ! 后面添加 **PM**，从而只匹配没有 PM 的数值。例如：Date: **4** Aug **3**PM

```
    /\d+(?!PM)/
```

* `正向后行断言：(?<=)`

> 我们要匹配文本中的金额数。为了只匹配前面带有 **$** 的数字。我们要在表达式前面使用正向后行断言 **(?<=)**，并在括号内的 **=** 后面添加 **\$**。例如：Product Code: 1064 Price: $5

```
    /(?<=\$)\d+/
```

* `负向后行断言：(?<!)`

> 我们要在文本中匹配除价格外的数字。为了只匹配前面没有 **$** 的数字，我们要在表达式前用负向后行断言 **(?<!)**，并在括号内的 **!** 后面添加 **\$**。例如：Product Code: 1064 Price: $5
```
    /(?<!\$)\d+/
```

### 标志
> 标志改变表达式的输出。这就是标志也称为 `修饰符` 的原因。标志决定表达式是否将文本视作单独的行处理，是否区分大小写，或者是否查找所有匹配项。

* `全局标志：g`
> 全局标志是表达式选中所有匹配项，如果不启用全局标志，那么表达式只会酦醅第一个匹配项。现在，请启用全局标志，以便匹配所有匹配项。

* `多行标志： m`
> 正则表达式将所有文本视作一行。但如果我们使用了多行标志，它就会单独处理每一行。这次，我们将根据每一行末的规律来写表达式，现在，请启用多行标志来查找所有匹配。

* `忽略大小写：i`
> 味蕾使我们编写的表达式不再大小写敏感，我们必须启用 `不区分大小写` 标志

### 贪婪匹配
> 正则表达式默认执行贪婪匹配。这意味着匹配内容会尽可能长。请看下面的示例，它匹配任何一 `r` 结尾的字符串，以及前面带有该字符串的文本，但它不会再第一个 `r` 处停止匹配。

### 懒惰匹配
> 与贪婪匹配不同，懒惰匹配在第一次匹配时停止。下面的例子中，在 `*` 之后添加 `?`, 将查询以 `r` 结尾且前面带有任意字符的第一个匹配。这意味着本次匹配将会在第一个字母 `r` 处停止。


